Antaisitko yrityksen käyttää lastasi tekoälyn rakentamiseen?
Ja jos ei, kieltäytyisittekö silti, jos sitä vaadittaisiin koulunkäyntiin?
Pandemian aikana monet koulut turvautuivat Microsoft Teamsiin.
Microsoft Teams käyttää kuitenkin tietojasi "sisäisiin tarkoituksiin", eikä sitä, mitä ne tarkalleen ottaen ovat, ole määritelty.
Tämä voi siis tarkoittaa, että tietojasi käytetään anonyymeihin tilastoihin,
mutta se voi myös tarkoittaa, että kaikki tietosi syötetään Azuren syväoppimisalgoritmille.
harjoittelemaan kaikkea, mitä teet.
Tämä aiheutti monille vanhemmille pulman.
He halusivat kyllä, että heidän lapsensa käy koulua,
mutta he eivät halunneet, että Microsoft seuraisi heidän lastaan.
Tämän seurauksena heidän piti "suostua" Microsoftin seurantalaitteisiin, koska koulunkäynti on tärkeämpää.
Ja tästä on monia esimerkkejä. Esim:
Monilla yliopisto-opiskelijoilla ei ollut muuta vaihtoehtoa kuin suostua proctoring-ohjelmiston käyttöön.
vaikka siihen liittyy paljon yksityisyyden suojaan liittyviä ongelmia, turvallisuusriskejä ja syrjivää käyttäytymistä.
Kenenkään ei pitäisi voida pakottaa sinua asentamaan mitään ohjelmistoja tietokoneellesi.
Sinun pitäisi voida päättää, mitä asennat ja mitä et.
Sitä kutsutaan asennusvapaudeksi.
Tue asennusvapautta lukemalla lisää Digital Justice -sivustolta.